# zbiratelj
Program v Javi, namenjen vsem zbirateljem, ki so izgubljeni v svojih (pre)mnogih zbirkah. Program omogoča po meri narediti zbirke, ki se potem shranijo v podatkovno bazo.

Navodila za uporabo: Za delovanje programa Zbiratelj potrebujemo MySQL, kar na Linuxu naredimo z ukazom `sudo apt-get install mysql-server`. Med instalacijo nato izberemo še geslo za root userja. MySQL nato poženemo z ukazom `mysql -u root -p`, kjer ob zahtevi po geslu vnesemo geslo, ki smo ga nastavili med instalacijo. Nato ustvarimo bazo "testdb", to storimo tako, da v mysql vnesemo ukaz `CREATE DATABASE testdb;`. Dodamo še userja "testuser" z geslom "password", in sicer z ukazom `GRANT ALL ON testdb.* TO 'testuser' IDENTIFIED BY 'password';`. Zaenkrat deluje program samo, če imamo tako poimenovano bazo in userja. Nato prekopiramo celotno vsebino datoteke "zbirke.sql" v ukazno vrstico mysql. S tem smo naredili vse tabele, potrebne za delovanje našega programa. Ko imamo bazo z zgornjo shemo, poženemo program in že smo nared, da dodamo v bazo prvo zbirko.

Opomba: Potrebno je prenesti MySql Java Connector v5.1.39, dostopen je na naslovu (https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/).
Opomba 2: Ena izmed prihodnjih verzij programa naj bi po informacijah iz zaupnih virov omogočala enotno bazo za vse uporabnike, ti pa bi potem preko internetne povezave lahko dostopali do te baze. Omogočala pa naj bi tudi lokalni dostop, za tiste, ki ne želijo interneta. Datum te posodobitve pa trenutno še ni znan.
